+++
title = "चित्तगिञ्चु मगुवनु सिग्गुलु वडक नीवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=14284&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1888-3  
सम्पुटमु- 28-517
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चित्तगिञ्चु मगुवनु सिग्गुलु वडक नीवु    
हत्ति बागालु चेतिकि नन्दि यिच्ची नीकु    
॥पल्लवि॥    
जक्कव गुब्बलमीँद जारिनपय्यद तोड    
निक्कि निक्कि चूचीनि नॆलँत निन्नु    
चॆक्कॆलँ जॆमटँगारँ जॆङ्गलिञ्चुकॊण्टानु    
यिक्कुव नुण्डि चेतुलॆत्ति मॊक्की नीकु    
॥चित्त॥    
मॊलनूलु दिरिगिरा मोसेटि गण्टलतोड    
ललि नीसेवलु सेसी ललन यिदॆ    
पॆलकलु मेन निण्ड बुसकॊट्टु कॊण्टानु    
पलुमारु निट्टॆ विन्नपालु सेसी नीकु    
॥चित्त॥    
कॊप्पन नुण्डि रालेटि गॊज्जङ्ग विरुलतोड    
वॊप्पग नीतो नव्वी नुविद    
नॆप्पन श्रीवेङ्कटेश नीविन्तलोँ गूडँगानु    
चॆप्परानि तलँपॆल्लाँ जॆप्पि चूपी नीकु    
॥चित्त॥
</details>
